# Распознавание человека на видео

Программа для распознавания Джима Керри на видео

# Файлы

img_carrey - папка с образцами лица Джима Керри

frame_carrey - папка с примерами сохраненных кадров с Джимом Керри

carrey_recognition.ipynb - файл распознавания Джими Керри из исходного видео. 

carrey_encodings.pickle - файл с кодированным образом Джима Керри

carrey_rec_bruce_almighty.ipynb - файл проверки на фрагменте видео "Брюс всемогущий"

# Результат

Исходное видео https://drive.google.com/file/d/1ErRAGn1f9Z7RmbXXqxtwUXnCCAtKPC-o/view?usp=sharing

Сформированное видео с Джимом Керри https://drive.google.com/file/d/1sTR9WSQuIM1m59YNctl62r2lpRRfdg1B/view?usp=sharing

Проверка на фрагменте Брюс Всемогущий https://drive.google.com/file/d/1izZa3WqcW9KG1iqUjyUTR8Av853Co5OX/view?usp=sharing

# Алгоритм работы
Программа построена на базе библиотек face_recognition и cv2

Из исходного видео вручную (можно автоматизировать) вырезаем образцы лица искомого человека (Джима Керри) и помещаем их в папку img_carrey. Размер изображений не особенно важен, главное чтобы все лицо вошло.

Обучаем модель на этих лицах. Я обучал на 29 изображениях, но 6 из них скрипт не опознал как лицо.
Первоначально кодируем каждое лица в 128-мерный вектор с помощью функции face_recognition.face_encodings()
Сравнение лиц происходит с помощью функции face_recognition.compare_faces(). Если лицо похоже, добавляем его в объединенный файл с образом Джима Керри.

Находим лица людей на видео функцией face_recognition.face_encodings. Распознавание происходит путем сравнения найденного изображения с образом Керри функцией face_recognition.compare_faces

Полученные кадры сохраняем в директории frame_carrey. Из нее формируем видео с помощью библиотеки cv2.
Общее экранное время присутствия актера в кадре получаем из длины сохраненного видео.

Для проверки на другом видео необходимо использовать файл carrey_rec_bruce_almighty.ipynb. В нем необходимо задать: 
- путь directory к месту, где лежит файл, папки, видео (в примере directory = '/content/drive/MyDrive/Colab Notebooks/Neural_university/Соревнование/Carrey/')
- имя файла name_video входного видео (в примере name_video = 'BruceAlmighty6')
- имя файла name_out_video видео с найденым Джимом Керри (в примере name_out_video = 'out_video_carry6.avi')
